[¿¡Cómo te Atreves!?]
[Episodio 13]
Perdón.
Llegué tarde.
Si hubiera ido a despedirme de ella
y hubiera hablado bien con ella,
Xiaomei no habría…
Nadie puede prever el futuro.
No fue tu culpa.
♪ Dime ♪
♪ ¿Por qué hay tanta elegía
en el viento? ♪
♪ Pasando a mi lado ♪
♪ Con la indiferencia de un extraño ♪
Soy un desastre.
¿Cómo pude hacerlo tan mal?
♪ No mires la lluvia ♪
♪ El calor del amor es demasiado intenso ♪
Solo eres una persona normal.
♪ Aunque el fuego sea difícil de apagar ♪
Debe doler mucho, ¿no?
♪ Me critican ♪
Aunque solo sea un personaje ficticio,
♪ Un destino delgado ♪
la conoces desde hace mucho…
♪ Me esconde ♪
y sé lo que sientes por ella.
♪ Con nieve o tinta ♪
No pasa nada.
♪ Nos encontramos en el caos ♪
Llora si quieres.
♪ Ya no hay errores en esta vida ♪
Estoy aquí contigo.
♪ Solo lamento mi torpe lengua ♪
♪ Queriendo hablar pero no pudiendo ♪
♪ Aunque el destino se ría
de mí y me haga daño ♪
♪ Me mata y me atrapa ♪
♪ No estoy dispuesto
a mostrar mi debilidad ♪
♪ Pero por qué ♪
♪ No puedo verte llorar ♪
♪ Pero nos amamos,
nos volvimos locos juntos ♪
♪ Nos separamos y nos extrañamos ♪
Lo siento.
♪ Estoy tan profundamente impresionado ♪
Ese día en el lago,
♪ La primera vez que te vi ♪
no debí sospechar
que lo habías planeado todo.
♪ Una luz irrumpió de repente ♪
♪ En mi alma ♪
No pasa nada.
Sé que tenías miedo.
No lo pensé bien.
Dame un poco más de tiempo.
Voy a intentar adaptarme.
♪ Aunque el destino se ría
de mí y me haga daño ♪
No tienes que adaptarte.
♪ Me mata y me atrapa ♪
♪ No estoy dispuesto
a mostrar mi debilidad ♪
Si vuelve a haber peligro,
♪ Pero por qué ♪
o si hay que mancharse las manos,
♪ No puedo verte llorar ♪
déjamelo a mí.
♪ Pero nos amamos,
nos volvimos locos juntos ♪
¿Por qué?
♪ Nos separamos y nos extrañamos ♪
¿Ya se te olvidó?
♪ Estoy tan profundamente impresionado ♪
Soy actor.
♪ La primera vez que te vi ♪
Puedo interpretar cualquier papel
♪ Una vez la luz atravesó mi alma ♪
sin que me pese.
Pero tú…
tú nunca tienes que cambiar.
Salió a la luz que Xiaomei
intentó asesinar a la consorte Shu.
La concubina Yu y el emperador
discutieron a gritos.
Furioso, el emperador
la encerró en el Palacio Frío.
Pero la concubina Yu
no solo no admitió su error,
sino que aconsejó
al emperador eliminar a la consorte Shu.
Dijo que…
había soñado que
en el futuro la consorte Shu
acabaría con toda su familia.
¿Un sueño?
El emperador no le creyó
y la reprendió
por inventar cosas para ganarse su favor.
Su Majestad,
si la familia de la consorte Shu
no le hubiera hecho nada a mi padre,
Xiaomei no la habría atacado sin razón.
¿Todavía te atreves a inventar excusas?
¡Te he consentido tanto
que te atreves a ser así de insolente!
¿Por qué no me cree?
¡Cállate!
¡Quédate aquí
y reflexiona sobre lo que hiciste!
¡Su Majestad!
- Sellen todas las puertas y ventanas.
- ¡Su Majestad!
[Oficina de Campanas y Tambores]
Dejen guardias vigilando.
¡Hasta que yo dé la orden,
nadie le llevará comida a la concubina Yu!
La concubina Yu se enfadó mucho,
y después empezó a decir
cosas cada vez más incoherentes.
¡No tienes corazón!
¡Sin mi poder,
no eres nadie, Xiahou Dan!
Nos dejó muertos de miedo.
Se atrevió a contradecir al emperador
y hasta lo llamó por su nombre.
Nunca habíamos visto algo así.
¿Y cómo reaccionó el emperador?
El emperador se enfureció
y en el acto la despojó de su título.
Bien.
Ve por tu recompensa.
Gracias, Su Alteza.
Señores,
¿qué opinan de todo esto?
Su Alteza,
la familia de la consorte Shu
y la familia Yu
siempre han estado enfrentadas.
Y desde que la concubina Yu
ganó el favor del emperador,
la consorte Shu
quedó completamente opacada.
Ahora que el viceministro Yu
ha sido degradado,
la familia de la consorte Shu
sí está maquinando en secreto.
Planea envenenarlo en el camino al exilio
y eliminarlo de una vez.
Se valió de la criada Xiaomei
para intentar acabar con la consorte Shu.
Saliera bien o mal, a ella le convenía.
Era matar dos pájaros de un tiro.
Su Alteza,
creo que
no debemos subestimarla.
Pero hay algo que no entiendo
y me parece sospechoso.
Dilo.
La familia de la consorte Shu
actuó con discreción
y todavía no había hecho nada.
La familia Yu
no sospechaba en lo más mínimo.
A nosotros
nos costó mucho averiguarlo.
¿Cómo pudo la concubina Yu,
encerrada en el palacio,
saber algo del futuro?
¿Será que
tiene el tercer ojo?
¡Tonterías!
Esto se pone cada vez más interesante.
Señores, tengan piedad
[Oficina de Campanas y Tambores]
y denme algo de comer.
Señor.
Señor, mírame.
Hazme el favor de llevar un mensaje.
Dile que soy inocente.
De verdad, soy inocente.
¿Por qué esta puerta
es más dura que una piedra?
¡Ay, me duele mucho!
Ustedes…
Su Alteza.
Hola.
¿Cómo es que estás aquí?
Acaban de cavar un túnel. Es estrechísimo.
Me tomó un montón atravesarlo.
Vine a preguntarte
qué vamos a comer más tarde.
¿Qué podría haber
para comer en el Palacio Frío?
¿Hot pot?
¿Por qué te gusta tanto el hot pot?
¿No eras tú la que lo amaba?
¿El de nueve divisiones?
Entonces mejor uno mitad y mitad, ¿no?
Lo sabía.
Y lo acompañamos
con una sopa dulce fría de frijol mungo.
¡Perfecto!
El Palacio Frío no está nada mal
si lo arreglamos un poco, ¿no?
Podríamos mudarnos aquí y vivir juntos.
¿Qué estás diciendo?
Esto antes era
un depósito de la Oficina de Música.
Estaba hecho un desastre y había de todo.
Pero no hay olla.
¿Quién lo dice?
Cargar esta olla
por el túnel fue agotador.
¿Y eso qué?
Yo hasta estoy cargando una mesa.
Eres increíble.
¿Hay alguna novedad afuera?
Anoche el comandante
de la Guardia Imperial se emborrachó
y terminó ahogado en el estanque de lotos.
Fue el príncipe Duan.
Está siguiendo el plan de Xu Yao
y paso a paso va debilitando
a la facción de la emperatriz madre.
Ya verás,
la corte se va a poner
muy movida otra vez.
Pero todavía hay un problema.
Desde que me mandaste aquí,
el príncipe Duan me escribe
cada dos por tres para ganarme.
Y aún no deja de buscar
quién es el experto que está a tu lado.
Vamos, Wanyin.
Come tripa.
Come tú.
Eso es omaso.
Esto sí es tripa.
Saben casi igual.
Sí,
saben casi igual.
Entonces, si él quiere omaso,
yo le doy tripa.
O sea…
¿un cambiazo?
Y nos escapamos dejando un señuelo.
La emperatriz madre
tiene un guardia secreto
con una cicatriz en la cara.
Y el Sr. Bei conoce la técnica de disfraz.
¡Qué casualidad!
¿Ustedes dos
están hablando en clave?
No entiendo nada.
Es mejor que no entiendas.
Solo come.
Vengan.
Tengo un plan.
El emperador me teme,
Sí.
pero
no quiere que
alguien más cuente con mi apoyo.
Por eso me tiene
encerrada en el Palacio Frío.
Estos días viviendo en la oscuridad…
De verdad me están acabando.
Al oír que te humillaron,
me desesperé
♪ El amor es una fórmula dulce ♪
♪ Va tomando forma despacio ♪
y me preocupé muchísimo.
Wanyin, solo te pido
♪ Increíble ♪
que te cuides.
♪ El tiempo pasa y todo cambia ♪
Luego veremos cómo seguir.
♪ Estaba escrito ♪
♪ Que cruzaría
el tiempo y el espacio para encontrarte ♪
♪ Mimos y peleas ♪
Si
de verdad me valoras,
♪ Algo que sacude el mundo ♪
♪ Directo al corazón del otro ♪
te apoyaré con todo.
♪ Del día a la noche ♪
Pero si el favor
del emperador es tan frágil,
♪ Del ruido a la soledad ♪
♪ Siempre ♪
♪ Has sido tú ♪
¿en qué
♪ Del malentendido a la fascinación ♪
eres diferente a él?
♪ Del desprecio a la confianza ♪
♪ Te encontré con todas mis fuerzas ♪
♪ Cálido, sin preocupaciones ♪
♪ Juntos ♪
♪ El amor es tu sal, tu azúcar ♪
Se parece mucho a ti.
♪ Tu harina, tu salsa ♪
[Si de verdad me valoras,
te apoyaré con todo.]
♪ Tus granos y cereales ♪
[Pero si el favor
del emperador es tan frágil,]
[¿en qué eres diferente a él?]
Somos muy distintos.
♪ El amor es agridulce, amargo y picante ♪
Solo espero que algún día
♪ Una fórmula de mil sabores ♪
volvamos a ver juntos
las luces y los fuegos artificiales
♪ Un refugio contigo ♪
del Festival de los Faroles.
Cuanto antes me ayudes a tener éxito,
antes podré sacarte de ahí.
♪ El amor es una fórmula dulce ♪
♪ Va tomando forma despacio ♪
Qué hambre.
Dame un poco más de comida, por favor.
No me alcanza.
♪ Increíble ♪
♪ El tiempo pasa y todo cambia ♪
♪ Estaba escrito ♪
♪ Que cruzaría
el tiempo y el espacio para encontrarte ♪
♪ Mimos y peleas ♪
♪ Algo que sacude el mundo ♪
♪ Directo al corazón del otro ♪
¿Me está vendiendo humo?
♪ Del día a la noche ♪
♪ Del ruido a la soledad ♪
♪ Siempre ♪
Entonces
♪ Has sido tú ♪
te apoyaré con todo.
♪ Del malentendido a la fascinación ♪
Ya averigüé quién es
♪ Del desprecio a la confianza ♪
♪ Te encontré con todas mis fuerzas ♪
el experto que está junto al emperador.
♪ Cálido, sin preocupaciones ♪
♪ Juntos ♪
♪ El amor es tu sal, tu azúcar ♪
♪ Tu harina, tu salsa ♪
♪ Tus granos y cereales ♪
♪ El amor es agridulce, amargo y picante ♪
♪ Una fórmula de mil sabores ♪
♪ Un refugio contigo ♪
♪ El amor es una fórmula dulce ♪
♪ Va tomando forma despacio ♪
Hace un momento bloqueaste.
♪ El viento ♪
La última no se bloquea.
♪ Trajo suavemente un mensaje ♪
¿Yo bloqueé?
♪ Las noticias sobre tu rastro ♪
Sí, bloqueaste.
Tienes que saber
cada movimiento de memoria.
♪ Me guiaron a lo lejos ♪
♪ Con cuidado ♪
Por instinto.
♪ Fui guardando cada instante ♪
Ser tan bueno también cansa.
♪ Tengo que esconder bien ♪
La cima es fría.
♪ El secreto de haberte encontrado ♪
Entonces te doy un poco de calor.
¿Wanyin todavía no
ha terminado de cortar la sandía?
¡Me voy a comer sandía!
Apenas estoy entrando en calor.
♪ El amor es una fórmula dulce ♪
♪ Va tomando forma despacio ♪
Dan,
¿entrenamos un rato?
Wanyin.
Come un pedazo de sandía.
¿Por qué ya no entrenan?
Son solo esas técnicas.
Ya me las sé de memoria.
De verdad, gracias por todo.
Nosotros solo hablamos
y ustedes hacen todo el trabajo.
No es nada.
Ni lo menciones.
Cuando esto termine,
me voy a ir.
¿Tan pronto?
¿No estás aquí por orden
de tu maestro para proteger al emperador?
El príncipe Duan nos tiene vigilados,
así que ya no puedo
volver a aparecer a su lado.
Tienes razón.
¿Ya decidiste a dónde vas a ir?
El emperador me dio otra misión.
¿Qué misión?
Aún no puedo decirlo.
Ya lo sabrás.
¿Una misión secreta?
Wanyin.
¿Quieres irte conmigo?
¿Qué?
Desde la primera vez que te vi,
supe que naciste para ser libre.
No deberías estar
encerrada entre estos muros.
Si tú dices que sí,
yo me encargo
de convencer al emperador.
¿De qué estás hablando?
¿Vas a sacarme de aquí
debajo de las narices del emperador?
Lo digo en serio.
Tengo razones
para que lo acepte, quiera o no.
Ya.
Pase lo que pase,
gracias por decirme esto.
No tienes que responder ahora.
Por favor.
Bai,
un joven valiente como tú
tarde o temprano
encontrará al amor de su vida.
Entonces,
si no es conmigo,
¿querrías salir a ver el mundo?
Wanyin,
lo que quiero decir es que
más allá de esta capital
hay otro mundo.
En cuanto salgas de estos muros,
podrás
cabalgar libre, sin ataduras.
¿Una vida así
no sería maravillosa?
Wanyin,
piénsalo bien por ti misma.
¿Qué es lo que
de verdad quieres en esta vida?
En un sueño vi que,
el octavo día del décimo mes lunar,
un experto iría solo
a un sitio de entretenimiento.
Delante habría un estrado
y detrás, una luna creciente.
Parecía estar viendo un espectáculo.
El octavo día del décimo mes lunar
es mañana por la noche.
¿Usted lo cree?
No puedo creerlo por completo.
Entonces…
Organiza todo.
Esta noche voy a ir al palacio.
Sí.
Yong'er.
Mis respetos, Su Alteza.
Acabas de recuperarte
y además te llevaste un susto.
Entre tú y yo
no hace falta tanta formalidad.
Gracias por su preocupación.
Ya estoy bien.
Zhao Wucheng ya
tomó el mando de la Guardia Imperial.
Fue gracias a tu estrategia.
Pero ahora hay otro problema complicado.
Ha aparecido un experto junto al emperador
y varias veces me ha puesto en peligro.
¿Sabes algo
de eso?
¿Se refiere a Bei Zhou,
el gran experto que en la historia
tiene un vínculo con el emperador?
Pero recuerdo que
él debería aparecer mucho más adelante.
Creo que lo vi vagamente en un sueño.
Parece que sí existe.
Entonces,
¿usted vino por esto?
¿Estás molesta conmigo?
Yo solo soy una concubina.
¿Con qué derecho
podría enojarme con usted?
Al final, solo puedo lamentar mi suerte.
Su Alteza, mire estas flores.
Son hermosas,
pero están atrapadas aquí.
Dígame,
aparte de esperar
a que alguien las admire,
¿qué más pueden hacer?
Yong'er,
a lo mejor para los demás
soy un príncipe cercano al pueblo,
un guerrero valiente,
alguien de quien
esperan que sea un gran gobernante.
Pero en el fondo,
a nadie le importa
quién soy de verdad.
En este palacio
viví mis días más oscuros.
Me pisotearon,
me humillaron
y me azotaron.
Y todo fue porque mi madre
era una sirvienta del palacio.
Supongo que ella también tuvo su momento,
pero enseguida
la aplastaron quienes gozaban de más favor
y terminó como
una víctima olvidada en este palacio.
Por eso nadie entiende mejor que yo
lo que este enorme Palacio Imperial
significa para una mujer.
Y nadie tiene más prisa que yo
por sacarla de este infierno
y estar con ella para siempre.
Pero ahora no tengo cómo hacerlo.
A lo mejor no debí acercarme a ti.
Quizás no sea el hombre adecuado para ti.
A lo mejor desde el principio no debí…
Bo, lo siento.
Fui yo la caprichosa.
Sé que llevas al reino en el corazón
y que cargas con demasiado.
Lo mío no es nada.
Sr. Bei,
¿el cuchillo está listo?
No fue difícil hacerlo.
Lo diseñaste muy bien.
Mira.
Impresionante.
Tan pronto como
termine la operación esta noche,
acompañaré a Bai a irse.
¿Tan pronto?
Los planes de Dan nunca fallan.
Entonces voy a despedirme de él ahora.
Anoche observé el cielo.
Esas cinco estrellas
ya casi se juntan.
¿Y qué tiene que ver?
El maestro siempre
acierta con sus presagios.
Y me encargó transmitirte un mensaje.
Puede que el encuentro de ustedes dos
no sea algo bueno.
Esa frase la inventaste tú, ¿verdad?
Jamás me atrevería
a bromear con las palabras del maestro.
Si la dejas ir pronto,
tal vez ambos puedan sobrevivir.
Si te interesa Wanyin,
solo dilo directamente.
Estoy tratando de ayudar.
Aunque no pienses en ti mismo,
al menos piensa en ella.
Aunque seas el emperador, ¿y qué?
¿De verdad puedes
evitar que la lastimen?
Puedo.
¿Y puedes prometer que
entre tantas mujeres
solo la elegirás a ella?
Eso también es fácil.
Bueno.
Está bien.
Aunque cumplas con todo lo que dices,
ella seguirá siendo un pájaro enjaulado
y nunca podrá vivir la vida a su antojo,
libre y sin preocupaciones.
Bai,
la vida no es solo para divertirse.
Ella tiene sus propias aspiraciones.
Solo la ves como un pajarito
que hay que soltar.
Pero no ves
lo íntegra y noble que es.
Brilla como el sol
y puede iluminar todo el cielo.
Wanyin,
piénsalo bien por ti misma.
¿Qué es lo que
de verdad quieres en esta vida?
Claro que esa vida suena bien,
pero tengo algo más importante que hacer.
Bai, ¿sabes qué?
En mi tierra de antes,
solíamos llamarnos
"esclavos corporativos".
Es como si
solo pudiéramos vivir como ganado,
con los ojos vendados, siguiendo órdenes
y haciendo cosas
sin sentido todos los días.
Pero ahora tengo una oportunidad.
Si puedo hacer algo
por este mundo y por más gente,
ya no pienso solo en mi propia felicidad.
La estrella imperial brilla de nuevo,
Marte entra en Escorpio,
la fortuna y la desgracia
penden de un hilo,
cinco estrellas se alinean,
[Anónimo, maestro oculto]
después de la adversidad
vendrá la prosperidad.
Entre ellos dos hay demasiados enredos.
Y su pasado…
no pertenece a este mundo.
¡Qué fastidio!
Voy a hacer mi maleta.
Pero tienes razón.
Aquí
le cuesta mucho ser feliz.
Cuando ella cumpla sus ambiciones
y quiera irse,
si yo ya no estoy para entonces,
llévatela.
No sigas.
Por favor.
Ven, Sr. Li, aquí hay asientos.
Vamos. Vamos a ver por allá.
Señor, adelante.
Señores, hoy realmente
nos honran con su presencia.
Que haya buena propina.
Hoy hay espectáculo de variedades.
Les va a encantar, se lo aseguro.
Sirvan el vino.
Y el té también.
Que empiece la música.
Está bien.
¿Y ustedes qué hacen parados?
Arriba, por favor.
Rápido.
Está bien.
Señor.
Por fin llegó.
Lo estábamos esperando.
Rápido, siéntese allá.
No se apresuren.
No se inquieten.
Hoy estrenamos una pieza nueva.
Se llama "Canción del Canasto de Pescado".
Las chicas nuevas
tienen la lengua bien dulce.
Si se las pierden,
quién sabe cuándo la vuelven a ver.
Pasen. Suban, por favor.
Señor, ya llegó.
Que todo siga el plan.
Sí.
Hágame caso, no se va a arrepentir.
Señor, tome un poco más.
Está bien.
Señor, ¿se le ofrece algo?
Bueno,
hablemos con calma.
En la próxima presentación,
que salgan los nuestros.
Sin que el público de abajo se dé cuenta.
Señor, la próxima vez tome menos.
¡Bravo!
¡Qué bien!
¡Qué habilidad!
Sí, es impresionante.
¡Bravo!
- ¡Bravo!
- Es impresionante.
¡Bravo!
¡Qué habilidad!
¡Impresionante!
¡Realmente impresionante!
¡Qué habilidad tienen!
¡Bravo!
Mira.
¡Mataron a alguien!
[Residencia del Príncipe Duan]
Su Alteza.
¿Y bien?
Tengo una buena noticia
y una mala.
Basta de rodeos. Di el resultado.
Dilo.
Salió.
Pero
no sobrevivió ni uno
de los asesinos que mandamos.
Entonces…
Esto…
Sigue.
En cuanto estalló la pelea,
el público salió
corriendo por todos lados.
Se armó un caos tremendo.
A ese tipo
lo rodearon los asesinos por completo.
Pero en un instante
se zafó y se coló por un hueco.
Era rarísimo.
Le dieron un tajo
y ni se inmutó.
Siguió peleando.
Se abría paso a la fuerza.
Luego
vino el segundo,
el tercero…
tajos que debían matarlo,
con sangre por todas partes.
Y aun así seguía como si nada.
Hasta que mató al último asesino.
Entonces soltó una carcajada
y cayó al suelo.
¿De qué te ríes?
Te llamaron a informar,
no a contar cuentos.
Su Alteza,
no exageré
ni una palabra.
¿Y el cadáver de ese experto?
Después de que murió,
los oficiales ordenaron
al encargado limpiar el lugar
y borrar la sangre.
Señor.
- Mandé a alguien a recuperar el cadáver
- Señor, el cadáver está aquí.
y ya confirmé quién era.
¿Quién?
Por el cuerpo
y lo que llevaba encima, es claro que
era un guardia secreto
de confianza de la emperatriz madre.
¿La emperatriz madre?
Muy despiadado, con un nivel altísimo
y con una cicatriz larga en la cara.
Era justo
el que más teníamos que vigilar.
¿Entonces gente de la emperatriz madre
estaba protegiendo al emperador?
Esto…
Tampoco pensé
que llegara a este punto.
¿Cómo iba la emperatriz madre
a tenderle la mano al emperador?
Esto es demasiado extraño.
No… no puede ser. Imposible.
¿Ya se te olvidó
lo mal que se enfrentaron
por lo del comercio de sal oficial?
Fue un choque brutal
que todo el mundo en la corte conoce.
¿Y ahora de repente…?
O probablemente
era un espía que la emperatriz madre
colocó junto al emperador.
Entonces…
¿matamos al equivocado
y encima le quitamos
un problema al emperador?
Señores, no se preocupen de más.
Eliminar a alguien
con una identidad tan especial
también nos deja tranquilos.
Los dos ya están al final de sus fuerzas.
En la corte todo
cambia de un momento a otro.
Reemplazarlos
es solo cuestión de tiempo.
Tiene razón, Su Alteza.
Diario de Zhang San
He oído que
vienes a la biblioteca muy a menudo.
Yo creí que era para estudiar más.
Pero resulta que
te gusta ocuparte
de estas plantas y flores.
Su Majestad,
yo
no estoy perdiendo el tiempo con esto.
Pues, solo…
Solo…
¿Solo qué?
Esto…
Su Majestad,
fue mi error.
De verdad.
Niño tonto,
no hiciste nada malo.
No te estoy regañando.
¿Para qué te pones tan nervioso?
[SOS]
Antes,
la difunta emperatriz madre
te apreciaba mucho,
pero era demasiado estricta contigo.
Yo
no tengo hijos.
¿Por qué no
te conviertes
en mi hijo?
Yo no soy como ella.
Solo quiero
que crezcas feliz.
Si algo no te gusta,
no tienes que hacerlo.
Si no quieres leer,
no leas.
Si te gusta cuidar flores y plantas,
[SOS]
hazlo.
Mira,
qué bonito
le quedó.
Tiene razón, Su Majestad.
Su Majestad,
¿de verdad?
Claro que
lo digo en serio.
Gracias, Su Majestad.
Su Alteza,
esto es un honor inmenso.
¿Y todavía la llama Su Majestad?
Ya es hora de cambiar.
Llámela madre.
Gracias,
madre.
Ay, mi buen hijo.
Míralo,
qué bueno es.
Mira qué flor
tan curiosa.
Sí,
y el color también es bonito.
Acerquémonos a verla mejor.
No vayas.
Vámonos ya.
Vamos.
No lleguemos tarde.
Solo un ratito.
Si no, se van a impacientar esperando.
Su Alteza.
Con un palacio tan grande,
el príncipe heredero no mira otra cosa
que estas hortensias todos los días,
¿no se aburre?
Eso mismo.
¿Y si estas flores lo tienen embrujado?